Tipos Abstratos de Dados: conceitos, operações, representação, manipulação

estruturas de dados lineares: fila

As filas (Queue) são listas lineares que adotam a política FIFO (First In First Out) para a manipulaçao
dos elementos inseridos em uma estrutura de dados do tipo FILA



Inserções são feitas sempre no final da fila (enfileirar um elemento);
ao enfilerar verificar se a fila está cheia (fila = max-1).

*Se a fila está cheia, imprimir mensagem "fila cheia";
*Se não, enfileirar o elemento e atualizar o fim da fila

 
Remoções são feitas no sempre no início da fila (desenfileirar um elemento): 
Ao DESENFILEIRAR verificar se a fila está vazia (fim = -1):
 
*Se a fila está vazia, imprimir mensagem "fila vazia".
*Se não, desenfileirar, mostrar o elemento desenfileirado e movimentar 
os elementos das posições i+1 para i, i = 1 ... n-1.






